[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 7]
Tớ vui lắm!
Cậu...
thuyết phục bố cậu thế nào vậy?
Đương nhiên là nhờ anh Thiện rồi.
Anh ấy không chỉ giúp tớ
tìm giáo viên chuyên nghiệp,
mà còn khuyên bố tớ nữa.
Anh ấy đúng là quá tốt luôn.
Vậy thì xem ra
anh Thiện quả thật là
người anh tốt nhất thế giới rồi.
Thế trong thời gian này
cậu phải cải thiện
các môn văn hóa cho tốt đấy.
Đừng để tới đó lại trượt
vì vụ này,
lại phụ lòng tốt của anh Thiện.
Tớ tra điểm chuẩn của đại học Hải Lam
thì thấy đúng là cao thật.
Điểm các môn văn hóa của tớ
nhờ cậu hết đấy.
Nhờ tớ à?
Chẳng phải cậu còn phải
tới chỗ anh Thiện để luyện đàn à?
Tớ nghĩ
cậu có thể nhờ anh ấy dạy kèm
trong lúc luyện đàn.
Nhưng anh Thiện đã thi đại học nhiều năm,
chắc chắn anh ấy quên từ lâu rồi.
Cũng phải.
Thế cô bạn thân nhất của cậu,
La Ninh Tử thì sao?
Hay là cậu nhờ cậu ấy dạy đi.
Quả thật có thể nhờ Ninh Ninh.
Đúng là có thể nhờ Ninh Ninh,
sao tớ không nghĩ ra nhỉ?
Sao tớ nhớ
hình như nhà của cậu ấy ở rất xa thì phải,
không tiện lắm đâu.
Không sao,
tớ có thể hẹn cậu ấy ở trường học.
Không được.
Cậu nghĩ đi,
đợi cậu học bù xong về nhà thì muộn lắm,
tới lúc đó chú Đông sẽ lo lắng.
Vậy nên việc này
vẫn nên giao cho tớ.
Lúc thì cậu bảo không dạy kèm,
lúc thì lại đòi dạy kèm cho tớ.
Cậu muốn gì đây?
Thế cậu có học không?
Được, được, được, được, được.
Tớ muốn cậu dạy kèm,
bạn thân nhất của tớ.
Giờ mới biết ai là bạn thân nhất à?
Cậu đừng có cười.
Tớ đâu có cười.
Đừng cười nữa.
Cậu lại cười nữa, lại cười nữa.
Y Lam.
Cậu đừng...
Mau lên,
tớ đợi mòn mỏi luôn rồi đấy.
Tớ muốn kết hôn với anh của tớ.
Bảy.
Thế thì tớ có, tớ có, tớ có.
Tám.
Giá mà tớ có thể làm nghệ sĩ cello
đi lưu diễn khắp nơi thì hay quá.
Ước mơ của tớ
cực kỳ đơn giản.
Tớ muốn mãi mãi ở bên người mà tớ thích.
Mãi mãi à?
Ninh Ninh, ước mơ của cậu là gì?
Trở thành nghệ sĩ cello chính
của dàn nhạc hàng đầu.
Một dây này.
Bỏ nhỉ?
K này.
Tứ quý.
Hết rồi.
Sao để cậu ấy thoát vậy?
- Có chơi có chịu.
- Lại thua nữa.
Giấy đâu?
Trên mặt các cậu nhiều lắm rồi.
Đổi hình phạt khác đi.
Cậu
bị dán đầy mặt rồi,
chỉ có thể búng trán thôi.
Nhẹ thôi.
La Ninh Tử.
Bố, con về rồi.
Lam Lam về rồi à?
Mau rửa tay rồi ăn cơm đi.
Hôm nay
toàn là món con thích nhất đấy.
Bố, sao bố tốt thế?
Bố đúng là người bố tốt nhất trên đời.
Hôm nay con sao vậy?
Dẻo miệng thế.
Bố,
bây giờ con lớn rồi,
bố có gì muốn bày tỏ với con
thì cứ việc nói,
con hiểu hết đấy.
Tóm lại dù bố làm gì
thì con cũng biết bố thương con.
Xem ra con gái của bố lớn thật rồi,
biết dạy bảo bố luôn cơ đấy.
[Lớp 12/9]
Y Lam.
Ờm...
tớ là Trần Chỉ Hàm học lớp 12/1,
cậu không quen tớ cũng chẳng sao.
Tặng cậu cái này.
Tặng tớ à?
Cảm ơn nhé.
Chuyện là...
có phải cậu rất thân
với Đồng Tiểu Lạc không?
Phải.
Nhờ cậu đưa bức thư này cho cậu ấy nhé.
Hiểu rồi, hiểu rồi.
Cảm ơn.
Lần này tớ mua ít,
lần sau mua đủ cho các cậu luôn.
Cố lên.
Cứ giao cho tớ.
Cậu ấy là ai vậy?
Fan của Lạc.
Cảm giác cũng rất xứng đôi.
Các bạn à,
tôi sắp đi học môn chuyên ngành rồi.
Tới đó có lẽ không thể
thấy tôi trong trường học,
các cậu đừng nhớ tôi quá nhé.
Triệu Chính Hào, cậu cũng đi du học à?
Du học gì chứ?
Tất nhiên là đại học trong nước
tốt hơn chứ.
La Ninh Tử,
khi nào cậu ra nước ngoài?
Vẫn đang chuẩn bị.
Gì cơ?
Người ta bảo là đang chuẩn bị.
Nhân lúc chúng ta đông đủ,
cuối tuần mọi người dành thời gian nhé,
tớ có chuyện quan trọng.
Được.
Nhìn tớ này.
Nhìn cậu ấy, nhìn cậu ấy.
Nhìn cậu ấy kìa.
Được, được.
Hôm nay chúng ta tập trung ở đây
để giúp tớ giành vé
dự buổi hòa nhạc của anh tớ.
Hiện tại,
việc quan trọng nhất là
kiểm tra tốc độ mạng.
Mở điện thoại lên
xem xem.
Các cậu tắt
ứng dụng chạy ngầm hết đi.
Tốc độ mạng khá nhanh.
Xong rồi.
Được.
Sau đó,
khi nào tớ đếm ngược mười giây
thì các cậu mở trang web này.
Đợi nó bắt đầu bán
thì phải bấm điên cuồng, bấm hết mình vào,
đừng dừng đấy nhé.
Tớ cứ tưởng chuyện gì quan trọng lắm.
Cậu không lo học hành,
chỉ biết chơi bời lêu lổng thôi.
Cậu biết cái gì?
Anh ta còn chẳng đẹp trai bằng tôi nữa.
- Manh Manh, hay cậu...
- Triệu Chính Hào!
Cậu dám nói xấu anh của tôi hả?
Tôi sai rồi, sai rồi, sai rồi.
Kiều Manh Manh,
nói cho cậu biết, lát nữa tới giờ
mà không giành được
thì đừng trách bọn tớ.
Tha cho cậu một lần.
Được rồi, mở trang web lên.
Mở rồi đây.
Đếm ngược,
năm,
bốn,
ba,
hai,
một,
bắt đầu!
Có ai giành được chưa?
Sao mà giành được chứ?
Nó đơ luôn rồi.
Đang giành, đang giành, đang giành.
Lag rồi.
Trang thanh toán.
Tớ trả bằng tài khoản của cậu nhé.
Có rồi hả?
Có rồi thì tốt.
Sao chậm vậy?
Có phải mất tín hiệu không?
Cậu ra ban công thử xem.
Có cần lố vậy không?
Trời ạ.
Thật sự không đẹp trai mà.
Manh Manh, giành được chưa?
Sao thế?
Cậu đừng khóc, đừng khóc.
- Manh Manh.
- Đừng khóc, đừng khóc, đừng khóc.
Bọn tớ sẽ giúp cậu nghĩ cách mà.
Không sao đâu,
rồi sẽ có cách thôi.
Đừng khóc mà.
- Đâu phải chỉ tổ chức mỗi một lần.
- Khóc thật à?
Đâu phải chỉ tổ chức một lần,
lần sau người ta tổ chức nữa thì mình đi.
Các cậu còn cách nào
để mua vé không?
Hay chúng ta tìm cò vé đi.
Cò vé, cò vé.
Phải,
vừa hay tớ có cách liên hệ,
nhưng họ yêu cầu giao dịch trực tiếp.
Không sao,
tớ giúp cậu trả trước, được chứ?
Để tôi xem.
Cò vé bán đắt lắm,
mua làm gì?
Không sao, tôi trả giúp cậu.
Các cậu đều là bạn chí cốt của tớ.
Không sao, không sao.
Tớ tới rồi, tớ tới rồi.
Dù thế nào đi chăng nữa
thì anh Vũ mãi mãi là nhất.
Cô gái.
Là cô mua vé à?
Phải.
Vé này khó mua quá.
Cảm ơn.
Sắp bắt đầu rồi,
mau vào đi.
Được, cảm ơn.
Dù thế nào đi chăng nữa
thì anh Vũ mãi mãi là nhất.
Cậu cố ý phải không?
Sao sai nhiều thế?
Góc này là 45 độ mà.
Xem kỹ lại đi.
Sao đề Toán khó thế?
Sao đầu óc của tớ
không thông minh gì hết vậy?
Sao còn vỗ đầu nữa?
Lỡ vỗ tới nỗi ngốc thật thì sao?
A lô.
Được, chờ chút nhé,
tôi xuống ngay.
Tớ đi lấy đồ ăn đặt về nhé.
Đừng gõ đầu nữa,
một lát ngốc thật đấy.
Ban ngày ban mặt
mà đặt báo thức gì chứ?
Nhìn gì vậy?
Cậu xếp ước mơ của tớ
thành hạc giấy hết à?
Ai nói là ước mơ của cậu?
Không phải của tớ hả?
Thế là cậu bắt chước tớ
viết ước mơ lên giấy.
Nhưng
hạc giấy là đồ chơi của con gái mà.
Lẽ nào cậu
thích cô bạn nào đó?
Ai vậy?
Nói mau.
Được rồi,
có vài chuyện nói trực tiếp là được,
viết thư làm gì chứ?
Người ta là con gái
thì chắc chắn sẽ ngại chứ.
Cũng phải.
Thế
thích tớ từ khi nào?
Cậu mở ra xem là biết liền còn gì.
Nếu tớ mở ra xem
mà thấy viết không hay
thì sẽ bị trừ điểm đấy.
Người ta đã viết bằng cả tấm lòng rồi,
dù sao cậu cũng phải xem chứ.
Được.
Mau lên.
Đừng hối hận đấy.
Hối hận cái gì?
[Trần Chỉ Hàm]
Trần Chỉ Hàm?
Tớ thấy cậu ấy chân thành lắm,
hay cậu suy xét thử đi.
Suy xét cái đầu cậu.
Đồ ăn đặt tới rồi à?
Cậu để đó, tớ dọn cho.
Còn dùng cây bút đó mà.
Tớ đang làm dở mà.
Tớ còn phải làm đề đó nữa mà.
Cậu sao thế?
Vừa nãy chuông báo thức reo,
tới giờ tớ ngủ trưa rồi.
Cậu giận hả?
Việc gì tớ phải giận chứ?
Cậu không thích thì có thể từ chối cậu ấy,
liên quan gì tới tớ chứ?
Tớ chỉ đưa thư thôi mà.
Đi.
- Cậu hứa sẽ giảng tờ đề thi kia mà.
- Tới giờ ngủ rồi.
Buông tay.
Sao cậu nắng mưa thất thường thế?
Đã hứa rồi mà.
Ba, hai, một.
- Không, không.
- Đi.
Tớ không đi.
Buông tay ra mau.
Đồ ăn...
Tớ còn chưa ăn nữa.
Đợi đã.
Cậu bỏ tớ ra.
Khoan, khoan, khoan,
khoan đã,
có tin nhắn.
[Y Lam, vé xem buổi hòa nhạc là giả.]
Manh Manh,
tớ tới rồi, tớ tới rồi.
Sao lại mua phải vé giả chứ?
Hay là vào lại thử xem.
Tớ quét mã rồi,
chẳng quét ra được gì cả.
Họ không cho tớ vào.
Vậy đi, để tớ đi hỏi tấm vé này xem,
các cậu ở đây đợi tớ.
Được.
Cậu nghe đi,
bắt đầu hát rồi kìa.
Chúng ta ngồi đây nghe
cũng hay phết đấy.
♪ Nhìn góc nghiêng của em sát bên,
anh cười như kẻ ngốc ♪
Đây là ca khúc ra mắt của anh ấy.
Lúc trước bố mẹ tớ cãi nhau đòi ly hôn,
♪ Từng câu nói của em
như giai điệu nảy mầm trong lòng anh ♪
tớ nghe anh ấy hát mới ngủ được đấy.
Chẳng phải tôi đã cho cô xem rồi à?
♪ Tia lửa giữa chúng ta
bùng cháy trong từng nốt nhạc ♪
Cô nói xem có chuyện gì nào?
Chỉ ăn bữa cơm thôi.
- Anh ăn cơm...
- Bọn tôi...
♪ Mong chờ biết bao ♪
Bọn tôi cũng đâu có đi ăn riêng,
♪ Lời hồi đáp từ em ♪
có rất nhiều người ở đó mà.
♪ Tim đập nhanh liên hồi ♪
Thế tình cảm của hai người
cũng không bình thường.
Có cái gì chứ?
♪ Ánh mắt giao nhau ngọt ngào biết mấy ♪
Đã bao nhiêu năm rồi?
Cô xem,
♪ Mỗi cuộc gặp gỡ
tựa như giấc mơ kéo dài ♪
không được đi với người này,
không được đi với người kia.
Vậy cô...
cô muốn tôi thế nào?
Là tự anh không biết giữ khoảng cách.
♪ Anh rất muốn nói cho em biết ♪
[Bây giờ nghĩ lại,]
♪ Mọi thứ không phải
trùng hợp hay kỳ tích ♪
hình như anh ấy đã đồng hành
với tớ qua những ngày tháng
♪ Anh là định mệnh của em ♪
cô đơn dài đằng đẵng.
♪ Chia cho em một bên tai nghe ♪
♪ Kết nối với tiếng tim đập của anh ♪
♪ Em lướt xem danh sách bài hát ♪
Manh Manh, xin lỗi,
♪ Khiến nhịp thở của anh rối loạn ♪
bọn tớ không giúp cậu giành được vé.
♪ Phát đi phát lại một bài ♪
Tớ cũng xin lỗi nhé,
có lòng tốt nhưng lại làm hỏng việc rồi.
♪ Giãi bày bí mật thầm kín ♪
Các cậu xin lỗi gì chứ?
♪ Nụ cười nơi khóe miệng em ♪
Nếu không có các cậu
thì tớ còn chẳng vui nổi nữa.
♪ Khiến anh không khỏi tò mò ♪
Đằng nào cũng chẳng giành được vé,
♪ Phải chăng thần Cupid ♪
ngồi đây nghe cũng tốt.
♪ Cuối cùng cũng bắn mũi tên vàng
về phía em ♪
Chính là anh ta.
Tên đội mũ đen kia
là kẻ bán vé giả cho tớ đấy.
Đồ lừa đảo!
Đứng lại!
Tên lừa đảo chết tiệt!
Đừng chạy.
Đứng lại!
Mũ.
Xuống đây.
Kéo lên, kéo lên!
- Bắt được chưa?
- Anh chạy đi.
- Mau bắt anh ta.
- Xuống đây.
Kéo quần lên.
- Anh chạy đi xem nào.
Cậu... cậu... cậu...
cậu trả cho tôi trước.
Thế anh xuống đi,
anh xuống rồi tôi trả cho anh.
Tôi xuống rồi cậu đưa cho tôi nhé.
Phải giữ lời đấy.
Các người nghe tôi nói,
tấm vé mà tôi đưa cho cô ấy
tuyệt đối là thật.
Cô ấy tự làm mất,
không biết sao lại đổi thành vé giả.
Cái quái gì thế?
Chúng ta giao dịch trực tiếp đấy,
nếu anh dám nói dối nữa
thì đừng trách tôi đánh anh.
Chuyện là
tôi chỉ làm ăn nhỏ thôi.
Thế này nhé,
chỗ tôi còn vé dự buổi hòa nhạc khác,
tôi
giảm 90%,
giảm 90% cho cô cậu,
được không?
Giảm 90% à?
Không cần!
Trả tiền đây.
Xem ra anh lừa khá nhiều người nhỉ?
Đừng.
Đừng... đừng...
Ờm...
Chúng... chúng ta có gì từ từ nói.
Lát nữa đợi cảnh sát tới
rồi anh cứ từ từ mà nói với họ.
Trả mũ cho anh này.
Cảm ơn.
Con đi nhé.
Đồng Tiểu Lạc!
Rốt cuộc cậu giận gì vậy?
Lam Lam,
cậu muốn thi vào trường nào?
Tớ quyết định rồi,
tớ muốn thi vào học viện Truyền thông,
để sau này làm người đại diện của anh tớ,
giúp anh ấy nổi tiếng toàn cầu.
Tớ tin cậu.
Lát nữa học cái này đấy.
[Bảng điểm kỳ thi tháng khối 12]
Điểm số cao chưa từng có.
Đều là công lao của ai đây?
Đều là công của thầy Đồng.
Không phải chứ,
vẫn còn giận à?
Cậu giận vì chuyện gì vậy?
Cậu nói tớ nghe đi,
tớ xin lỗi cậu là được.
Nói đi mà.
Vì hạc giấy à?
Vì thư tình?
Thư tình á?
Cậu viết thư tình cho cậu ấy á?
Viết rồi á?
Gửi rồi à?
Nói linh tinh gì vậy?
Cậu ấy nào cơ?
Ai cơ?
Nếu ý cậu muốn hỏi
người mà cậu ấy thích
thì hình như tớ có biết đấy.
Người cậu ấy thích á?
Sao cậu không nói cho tớ biết?
Nói mau.
Xa tận chân trời,
gần ngay trước mắt.
Tớ á?
Cậu thích tớ á?
Đúng,
tớ thích cậu.
Điên rồi à?
Cậu bớt ảo tưởng đi.
Trừ phi tớ bị điên
mới đi thích loại người...
như cậu.
Ơ kìa, Đồng Tiểu Lạc,
cậu có ý gì vậy?
Giờ đến lượt tớ giận rồi đấy.
Trừ khi
cậu nói cho tớ biết người cậu thích là ai.
Chính là...
Ai?
Tớ.
Náo nhiệt nhỉ?
Tiểu Lạc,
qua đây.
Rốt cuộc là sao?
Chẳng chịu nói cho tớ.
Mau nói đi,
bọn tớ sẽ không kể cho ai đâu.
Tớ chỉ có thể nói là
chỉ có thể tự hiểu,
không thể nói ra bằng lời.
Chúng ta còn là
bạn thân của nhau không thế?
Tiểu Lạc,
thế nào rồi?
Em có
thích trường đại học nào không?
Đại học Hải Lam.
Hình như trường đó
có ngành Công nghệ thông tin
và Quản trị kinh doanh là top đầu đấy.
Em đã có dự tính gì
về việc chọn chuyên ngành chưa?
Chuyên ngành...
em...
tạm thời em vẫn chưa nghĩ xong.
Tiểu Lạc,
bố em
quản lý em
quả thực có hơi khắt khe quá.
Nhưng mà
việc chọn chuyên ngành
vẫn nên bắt đầu từ trái tim mình.
Nghe con tim ấy,
từ tận đáy lòng mình.
Bởi vì
chỉ cần chọn đúng chuyên ngành,
chọn đúng ngành mà em yêu thích
thì ít nhất việc học
và cuộc sống sau này của em
mới vui vẻ và hạnh phúc được.
Đó cũng là điều mà thầy muốn nhìn thấy.
Thầy nghe mọi người nói, có phải em
rất thích nhiếp ảnh không?
Ngành Nhiếp ảnh thực ra cũng khá được.
Nếu em có ý định đó,
thầy có thể giới thiệu cho em vài...
Anh Bốc,
thầy đừng lo việc này nữa.
Em đi trước đây.
Em để tâm vào nhé.
Sao thế?
Hiệu trưởng lại tạo áp lực cho anh à?
Hai năm nay,
tỷ lệ trúng tuyển
các trường đại học trọng điểm bị giảm,
cô không biết chuyện này sao?
Lớp bọn tôi có Đồng Tiểu Lạc
là học sinh top mười toàn tỉnh.
Ngày nào hiệu trưởng cũng để mắt tới nó,
sao tôi không áp lực cho được?
Anh nghe nói gì chưa,
phòng giáo vụ
đang thảo luận về việc chia lại lớp đấy.
Đến lúc đó,
anh muốn quản cũng chẳng quản được.
[Cổng thông tin tuyển sinh
đại học Hải Lam, Trung Quốc]
[Cổng thông tin tuyển sinh đại học
Hải Lam, Trung Quốc - Ngành Nhiếp ảnh]
[Bạn có một thông báo tin nhắn mới]
[Chào bạn, rất xin lỗi vì đã làm phiền.]
[Tôi rất thích
phong cách chụp ảnh của bạn.]
[Liệu bạn có thể giúp tôi và bà ngoại]
[chụp một tấm ảnh gia đình không?]
[Nếu tiện]
[chúng ta có thể gặp nhau không?]
[Bà ngoại tôi]
mắc chứng Alzheimer.
Lúc thì tỉnh táo, lúc lại lú lẫn.
Từ lâu, bà đã quên mất việc
bố mẹ tôi đều đã qua đời.
Bà cứ tưởng nhầm tôi là mẹ.
Mọi chuyện là như vậy đó.
Chị muốn tôi
chụp cho bà ngoại chị
một tấm có phong cách
tương tự như tấm ảnh
vừa rồi sao?
Ừ.
Tôi vẫn luôn làm việc ở nơi khác,
nhà cũ ở quê đã không có người ở từ lâu.
Lần này trở về
tôi sẽ ở lại khoảng hai tuần.
Cậu xem
cậu có thấy hứng thú không?
Chắc chị theo dõi tôi
cũng được một thời gian rồi nhỉ?
Hẳn là chị biết
tôi không quá thích
chụp ảnh kiểu dàn dựng thế này.
Đương nhiên rồi,
cứ chụp theo phong cách
mà cậu thích là được.
Thực ra dạo này việc học của tôi
có hơi... có hơi...
có hơi bận.
Hay chị thử tìm người khác...
Không sao đâu.
Cứ theo thời gian của cậu.
Thực ra
tôi đã theo dõi cậu khá lâu rồi,
không ngờ ngoài đời cậu lại trẻ như vậy.
Tôi rất thích cảm xúc
mà những bức ảnh của cậu truyền tải.
Nhất là tấm ảnh được ghim ở đầu trang ấy.
Bạn gái à?
Không, không phải,
không, không phải đâu.
Vậy thế này đi,
chị gửi tấm ảnh này cho tôi,
sau đó tôi
sẽ cân nhắc.
Được,
vậy tôi chờ tin của cậu.
Nhìn gì đấy?
Đây,
bánh ngọt mua cho cậu đây.
Đừng giận nữa được không?
Tớ sẽ không như vậy nữa.
Tớ sai rồi.
Sai ở đâu?
Đưa thư tình.
Cậu đã từng thích ai chưa?
Cậu coi thường ai đấy hả?
Chưa thích ai
thì sao nào?
Làm gì vậy?
Cô gái ban nãy
trông cũng được đấy chứ.
Có phải người trong hạc giấy
mà cậu gấp không?
Đúng là trông cũng được.
Sao cậu chưa từng kể cho tớ vậy?
Chị ấy
là cháu ngoại của bà lão này.
Chị ấy muốn tớ chụp cho bà ngoại chị ấy
một tấm ảnh gia đình kiểu thế này.
Được đấy chứ.
Khi nào thế?
Tớ vẫn chưa nghĩ xong.
Vì sao?
Tớ cảm thấy
một tấm ảnh quan trọng như vậy
thì nên tìm một người
chuyên nghiệp hơn để chụp.
Cậu tự tin lên được không?
Cậu chụp đẹp lắm luôn ấy.
A lô?
A lô, Tiểu Lạc, cậu đang ở đâu đấy?
Bọn tớ đến dưới nhà cậu rồi.
Vậy tức là
trong ảnh gia đình giờ chỉ còn lại
chị Hiểu Nhu và bà ngoại thôi à?
Bà ngoại của chị ấy vẫn chưa biết
con gái và con rể của mình đã qua đời.
Thật là đáng thương.
Chúng ta có thể sắm vai nhân vật mà.
Biết đâu có thể giúp bà ngoại chị ấy
nhớ lại được chút ký ức cũ nào đó.
Ý hay đấy.
Chị Hiểu Nhu đúng là không dễ dàng gì.
Nhưng chúng ta có thời gian không?
Sắp thi rồi đó,
mà chúng ta lại thi lẹt đẹt thế này.
Tớ mà còn thi kém nữa
thì chắc mẹ tớ đánh chết tớ mất.
Thời gian đúng là gấp rút,
nhưng chị Hiểu Nhu
cũng cần chúng ta giúp đỡ thật mà.
Vả lại Tiểu Lạc chụp ảnh giỏi thế,
nhất định phải giúp một tay chứ.
Gác lại cảm xúc muốn giúp người,
tôn trọng số phận của người khác.
Đây là chuyện riêng của Tiểu Lạc.
Thế...
cậu có đồng ý không?
Tớ không biết nữa.
Hay là chúng ta bỏ phiếu đi?
Đợi đã.
Đây là chuyện riêng của tớ,
để các cậu bỏ phiếu quyết định
thì cứ như tớ không có chính kiến ấy.
Cậu vốn dĩ đâu có chính kiến.
Nhưng chúng ta là một nhóm mà.
Chúng ta là một đội.
Chuyện của cậu cũng là chuyện của bọn tớ.
Cậu nói thế là quá khách sáo rồi.
Chào mọi người.
- Triệu Chính Hào.
- Mọi người nhớ tôi lắm phải không?
Cậu đến đúng lúc lắm,
hỏi cậu việc này.
Bọn tôi định giúp một người lạ
hoàn thành tâm nguyện của chị ấy.
Cậu ủng hộ hay không ủng hộ?
Cái gì cơ?
Trả lời tôi đi.
Nghe có vẻ thú vị đấy.
Tốt, ba chọi hai, thắng rồi.
Ba chọi hai gì chứ?
Phiếu của Triệu Chính Hào không được tính.
Cậu ấy đã tham gia bao nhiêu hoạt động
với chúng ta rồi.
- Cậu vẫn chưa coi cậu ấy là thành viên à?
- Ơ kìa...
Ý gì đây?
Hóa ra cậu không coi tôi ra gì hả?
Được, tôi đi.
Ơ kìa, đương nhiên là cậu quan trọng rồi.
Tính, tính, tính chứ.
Vậy tính luôn cả phiếu
của Đồng Tiểu Lạc đi.
Cậu ấy là người trong cuộc,
cậu ấy không có quyền bỏ phiếu.
Vậy là ba đều, hòa nhé.
Đừng nhìn cậu ấy có vẻ không muốn như thế,
thực ra cậu ấy rất muốn đi đấy.
Cậu ấy chỉ không muốn
chúng ta can thiệp thôi.
Được rồi.
Ơ kìa, chuyện gì thế?
Trật tự chút đi.
Việc đang thảo luận
không liên quan gì tới việc ban nãy.
Đừng lãng phí thời gian nữa.
Thế này đi,
tớ sẽ đi.
Thế rồi
chiều thứ Sáu tuần sau tan học,
ai rảnh thì đến.
Như vậy các anh các chị đây
đều hài lòng rồi chứ?
Chuyện gì vậy?
Chuyện gì cơ?
[Lớp 12/9]
Tối quá đi.
Nhiều bụi quá.
Bụi mờ mịt luôn.
Bao lâu nữa thì họ đến?
Để tớ xem...
Chị Hiểu Nhu bảo còn một tiếng nữa.
Chúng ta phải biến nơi này
trở lại như xưa nhỉ?
Ừ.
Vậy bắt tay vào việc luôn thôi.
Được.
Nhìn cũng ra dáng đấy chứ.
Mọi người thấy sao?
Được đấy.
Cũng được.
Chỉ có quần áo là giống thôi.
Không sao đâu.
Bà nhận nhầm chị Hiểu Nhu là mẹ chị ấy,
vậy chắc chắn cũng nhận nhầm tớ
thành con trai bà thôi.
Trần Phàm.
Tớ thấy giống lắm đấy.
Sao con lại đưa mẹ
về nhà cũ thế?
Sao lại có nhiều người thế này?
Đây là nhiếp ảnh gia cháu mời đến,
sẽ giúp chúng ta
chụp một bức ảnh.
Chào bà ạ.
Mấy đứa đứng đó làm gì?
Ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
Ngồi xuống đi.
Vâng.
Đây là quần áo của con trai tôi mà.
Sao cậu lại mặc quần áo của con trai tôi?
Cậu ấy mặc đồ của con trai tôi!
Cháu là đồng nghiệp của con trai bà,
cháu và anh ấy có bộ đồ giống nhau.
Anh ấy nói là rất nhớ bà,
nên nhờ tụi cháu qua đây
chụp cho bà một tấm hình.
Anh ấy bảo muốn được thấy bà.
Cậu nói...
cậu nói gì cơ?
Con trai tôi nhớ tôi sao?
- Vâng, anh ấy nhớ bà lắm.
- Đúng ạ.
Đúng ạ.
Con trai tôi nhớ tôi.
Mau!
- Bà ơi.
- Mau lên!
Mau chụp ảnh cho tôi đi.
- Mau chụp ảnh cho tôi đi.
- Bà ơi, bà đứng bên này ạ.
Con xem,
mẹ thế này được chưa?
Bộ quần áo này của mẹ được chứ?
Đẹp lắm ạ.
Đẹp lắm à?
Nhìn vào đây bà ơi.
Ba, hai, một.
[Thực sự vô cùng cảm ơn mọi người.]
[Bà ngoại tôi đã ra đi rất thanh thản.]
[Thật sự đấy.]
[Cảm ơn cậu đã sẵn lòng
phá bỏ nguyên tắc của mình,]
[để giúp bà chụp tấm ảnh cuối cùng này.]
Tiểu Lạc.
Con trai.
Bố ơi.
Mau đến đây.
Bố mẹ về rồi đây.
Có nhớ bố mẹ không?
Nhớ ạ.
Con xem bố mua gì cho con này?
Máy ảnh.
Sau này dùng cái này để chụp ảnh,
được không?
Vâng ạ.
Nào, thử xem.
Vâng.
Nào, một, hai, ba.
Bế cao lên nào.
Lên nào.
Tiểu Lạc,
đây là cá gì?
Cá nheo ạ.
Cá nheo sao?
Nào, qua đây với bố nào.
Đây là cá gì?
Cá trắm ạ.
Thế đây là cá gì?
Cá lưỡi trâu đốm tím ạ.
[Cá lưỡi trâu đốm tím]
Giỏi thật đấy.
Tiểu Lạc, con thích ăn cá gì nhất?
[Cá lưỡi trâu đốm tím]
Cá mập ạ.
Tiểu Lạc,
con thích ăn cá trắm nhé, được không?
[Phiếu điền trước thông tin nguyện vọng
tuyển sinh đại học và cao đẳng]
Mẹ,
hôm nay bố mẹ ăn cơm chưa?